Antes de configurarmos ou criarmos uma nova VPC, vamos entender o que é essa sigla e para que serve essa funcionalidade
no AWS.

Começando pela sigla, VPC significa Virtual Private Cloud (tradução: Nuvem Virtual Privada). VPC, portanto, é uma rede
que iremos configurar no ambiente da AWS.

O VPC é "Virtual" porque, ainda que seja uma rede e que façamos configurações de rede, não iremos fisicamente instalar
cabos e switches. Tudo será feito de forma programática, pelo console do AWS.

Também é "Privada" por termos isso dentro da nossa estrutura do AWS, e definirmos o que queremos ou não expor, ou seja,
com as nossas configurações de rede. Então uma VPC é como uma rede comum em um ambiente de on premise.

Imaginemos esse ambiente de on premise. Nele temos um data center local na empresa, e o espaço físico dele é como a AWS,
com todas as regiões. Nesse espaço físico podemos ter o servidor de arquivos, servidor web e de banco de dados.

Então dentro do servidor precisaremos de configurações de rede para o servidor web acessar o servidor de banco dados.
Por sua vez o servidor de banco de dados poder sair para Internet e realizar atualizações, entre outras coisas.

Portanto essa atualização que, em um ambiente on premise, seria feito através de roteadores e switches, faremos usando
os serviços disponibilizado no Amazon VPC. Então o VPC é uma rede que iremos configurar.

Pensem em tudo que aprendemos sobre AWS. Já fizemos o treinamento de EC2. Nele criamos instâncias que podiam se
comunicar e podiam ser acessadas a partir da Internet, assim como elas mesmas poderiam acessar a Internet. Todas essas
configurações que recebemos por padrão são feitas através do serviço de VPC da Amazon. Todos esses detalhes serão
entendidos durante esse curso.

A VPC fornece algumas funcionalidades para nós, como descobrimos na página da documentação do Amazon VPC. Vamos ler as
primeiras funcionalidades da lista para conseguirmos entender.

Temos a rede em si, que é o VPC, e a documentação diz que se trata de uma rede virtual muito próxima a uma rede
tradicional, que operaríamos no data center em um servidor on premise. Em seguida temos os Subnets, que são as sub-redes
que teremos dentro da AWS. Falaremos mais sobre isso, mas cada uma das sub-redes dentro da rede terão um intervalo de
IPs que poderemos utilizar, os IP addressing.

Teremos também tabelas de roteamento, sejam portões de entrada e saída, teremos endpoints para configurar a comunicação.
Notem que tudo que for relacionado a rede e comunicação entre serviços, faremos usando o VPC.

Um bom ponto para começarmos é entender o que já é fornecido por padrão para nós, então faremos login no Console da
Amazon e na barra superior, no lado direito, temos o campo Regions (Regiões), onde podemos selecionar a região. A minha
região padrão está como Norte da Virgínia, conhecida como "us-east-1".

Eu vou para outra região diferente do padrão, porque nessa conta padrão eu já fiz alguns serviços. Então mudaremos de
região para ser como se tivéssemos acabado de criar a conta. Para isso eu vou selecionar o "Leste dos EUA (Ohio)", a
"us-east-2".

Ao selecionarmos essa região, teremos um ambiente mais "limpo", ou seja, sem tantos serviços já configurados. Assim
começaremos do mesmo ponto. Caso já tenham usado essa região, selecione alguma na qual vocês não têm nada configurado.

Um detalhe importante sobre custos é que a VPC em si não tem custos, porque ela é uma configuração necessária para todos
os serviços funcionarem. Quando chegarmos em algum serviço que possua custo ou vou deixar avisado, como em um Para Saber
Mais. Mesmo assim, não precisam se preocupar, porque o que faremos nesse curso não terá custos.

Nossa próxima etapa é fazer o que já fizemos em cursos anteriores, como criar uma nova instância de EC2, mas agora
iremos nos atentar às configurações de rede. Entenderemos quais configurações estão disponíveis para nós e, a partir
disso, evoluiremos no nosso conhecimento de VPC.

Então no próximo vídeo criaremos uma instância de EC2 enquanto analisamos a parte de redes.